# **Проект: "Выбор локации для скважины"**  
## ***Описание проекта:***  

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.
Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.  

Шаги для выбора локации:  

1. В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
2. Строят модель и оценивают объём запасов;
3. Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
4. Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.
## ***Описание решения:*** 
### *Исследовательский анализ:*  
Был проведен подробный исследовательский анализ с яркой визуализацией. В частности для выделения месторождений в регионе использовалось представление данных в виде Гауссовой смеси.
### *Моделирование:*
В рамках учебного проекта разрешалось использовать только модель линейной регрессии. Тем не менее благодаря проведенному исследовательскому анализу стало возможно дать точною интерпретацию полученным результатам. В завершении был предложен способ анализа качества предоставленных данных. А именно исследовалось поведение метрики при существенном сокращении размера выборки.
### *Расчёт прибыли и рисков:*
Для определения рисков была использована техника Bootstrap. Результаты тчательно описаны и визуализированы.
